Si estás tan entusiasmado
como yo con el patrón Factory,
es posible que quieras empezar a
utilizarlo en tus aplicaciones Symfony.
Afortunadamente, Symfony
proporciona un sólido soporte.
¡Compruébalo!
Ve al sitio Symfony docs, busca "Using
Factory", y haz clic en el primer enlace aquí.
Esto nos muestra un montón de formas de utilizar
una fábrica, como crear objetos a través de una
"fábrica estática", que no es más que un
método estático dentro de una clase de servicio.
Y aquí abajo, podemos ver la configuración
que necesitamos para poner esto en marcha:
utilizando la opción factory
en la definición del cliente
para especificar la clase de fábrica
y el método estático a llamar.
¡Súper útil!
Otra opción es hacer que la clase que
quieres instanciar tenga su propia fábrica.
También funciona con un método estático,
y es superútil para minimizar la cantidad
de clases que tenemos, manteniendo la
lógica de instanciación en un solo lugar.
Aquí abajo, también tenemos
la "Fábrica no estática",
que es bastante similar a lo
que hemos estado haciendo.
La principal diferencia es que Symfony
se encargará de instanciar la fábrica,
llamar al método make()
e inyectar lo que devuelva
en el servicio que lo necesite.
Ah, y si tu método make()
requiere algunos argumentos,
puedes utilizar la opción
arguments para definirlos.
Y si ninguna de estas opciones te funciona,
siempre puedes inyectar tu fábrica
en tus servicios y llamar tú mismo al método
make(), como hemos hecho en este tutorial.
Bien, esas son algunas de las opciones que nos
da Symfony para utilizar el patrón Fábrica.
¿Pero Symfony utiliza el patrón internamente?
¡Por supuesto! Symfony utiliza el patrón
Fábrica en el componente Formulario.
Echemos un vistazo al código: Se trata de un
simple método controlador que recibe una petición,
crea un objeto formulario llamando a
$this->createForm(), y lo procesa.
Ahora, veamos el método createForm().
Se trata de un atajo para
obtener el servicio form.factory
del contenedor y llamar a create().
Si te fijas en los argumentos, recibe un parámetro
$type que determina qué objeto formulario
crear, así como algunos datos para rellenarlo.
¿Te resulta familiar?
¡También hicimos esto antes!
¡Muy bien!
¡Ese es el patrón Fábrica!
Repasemos algunos de sus pros y contras: En primer
lugar, es una forma estupenda de desacoplar el código
que crea objetos del código que los utiliza.
También es muy útil cuando necesitas
crear diferentes familias de objetos.
Y, por último, aprovecha los
principios de SRP y de abierto-cerrado.
Pero puede hacer que tu base
de código sea más compleja,
sobre todo si tienes muchas fábricas.
¡Muy bien, equipo!
¡Hemos terminado!
Hemos cubierto un montón de patrones,
pero todavía hay más por ahí.
Si hay algún patrón que te
gustaría conocer, ¡háznoslo saber!
Hasta entonces, diviértete poniendo todo
esto en práctica, y si necesitas ayuda,
estamos aquí para ti en los comentarios.
Gracias por codificar conmigo,
¡y hasta la próxima!